Имя
Юнис Махмуд
Фамилия
Халаф
Гражданство
Ирак
Дата рождения
3 февраля 1983
Возраст
38
Страна рождения
Ирак
Место рождения
Киркук
Занятие:
Иракский футболист на пенсии
Позиция
Нападающий
Рост
185 cm (6 футов 1 дюйм)

История:
Халаф начал играть в футбол в клубе Electricity Debs в 1997 году, а в 1999 году он перешел в клуб Киркук, а в 2001 году он перешел в Иракский студенческий клуб, а в сезоне 2003-2004 годов он перешел в клуб Emirati Al Wahda и в В 2004 году он перешел в катарский клуб «Аль-Хор». В 2006 году он перешел в клуб «Аль-Гарафа» и несколько раз становился лучшим бомбардиром лиги, забив вместе с ними 72 гола. В 2008 году он вернулся в катарский клуб «Аль-Гарафа» вместо игрок Хакан Якин, а в августе 2011 года он перешел играть за катарский клуб Аль-Вакра, а затем перешел в 2013 году в катарский клуб Аль-Садд, а затем объявил о своем уходе из футбола, а затем отозвал это решение и некоторое время играл с Аль-Ахли Саудовская Аравия заменит игрока из Азии. Затем он вернулся в сезоне 2015 года в Иракскую лигу, чтобы завершить карьеру в Студенческом клубе, а в конце сезона объявил о своем увольнении и уходе из футбола.
Махмуд начал играть как баскетболист, так как он был атакующим защитником баскетбольной команды Electricity Debs. Тренер футбольной команды Mowaffaq Noureddine убедил его переключиться на футбол, поскольку в Ираке было больше денег на футбол, поэтому Махмуд присоединился к популярности Dibs, а затем начал играть за электрифицированную команду патоки в четвертом дивизионе иракского футбола. . Он стал постоянным игроком команды.
Первым официальным голом Махмуда за сборную стал счет на 89-й минуте финала чемпионата федерации футбола Западной Азии 2002 года, который Ирак затем выиграл в дополнительное время. Три года спустя Махмуд забил в финале Западноазиатских игр 2005 года, приведя свою команду к еще одной победе в чемпионате, а через год стал капитаном национальной сборной. В 2007 году Махмуд получил лучшую награду в своей карьере, поскольку он привел свою страну к победе в Кубке Азии 2007 года, ее первом успехе, и забил победный гол в финале, а также выиграл Золотую бутсу и награду лучшим. игрок в турнире. В номинации «Золотой мяч» 2007 года Махмуд занял 29-е место, став единственным иракским игроком, номинированным на «Золотой мяч».
Был женат трижды. Его младший брат Омар Махмуд также является футболистом.
Он продолжал активно выступать в составе национальной сборной до 2016 года, сыграв во всех трех матчах Кубка Конфедераций Ирака 2009 года и став самым результативным игроком в истории Ирака, а также третьим лучшим бомбардиром за всю историю. Он также является единственным игроком в истории, который забил в четырех разных (и подряд) Азиатских Кубках AFC, забив один гол в 2004 году, четыре в 2007 году, один в 2011 году и два в 2015 году.
Бывший иракский футболист. Юнис Махмуд начал играть в футбол в клубе Al Dibs в 1997 году.
В 1999 году он перешел в клуб Киркук.
В 2001 году он перешел в Иракский студенческий клуб,
В сезоне 2003/2004 перешел в клуб ОАЭ «Аль Вахда».
В 2004 году перешел в катарский клуб «Аль Хор».
В 2006 году перешел в катарский клуб Al Gharafa.
Потом был отдан в аренду катарскому клубу Аль-Араби.
В 2008 году он вернулся в катарский клуб Аль-Гарафа вместо игрока Хакана Якина, а в августе 2011 года он перешел играть за катарский клуб Аль-Вакра, затем играл за клуб Аль-Садд и вернулся в Аль-Вакра, а затем в Аль. -Ахли из Саудовской Аравии, где он вернулся в свой первый клуб Аль-Талаба, пока не ушел с мяча.
2007 год был одним из лучших в карьере Махмуда. Он забил 1 гол в чемпионате WAFF 2007 года, когда Ирак финишировал вторым, и забил 4 гола в Кубке Азии 2007 года, включая победный гол в финале, где Ирак выиграл свой первый в истории Кубок Азии AFC. Махмуд стал лучшим бомбардиром турнира и стал лучшим игроком турнира, был номинирован на награду «Игрок года Азии 2007» и «Золотой мяч 2007», став первым иракским игроком в истории, номинированным на престижную награду «Золотой мяч» . Премия. Два года спустя он выиграл свой последний трофей для Ирака, Международный кубок Эмирейтс 2009 года, и в том же году он также принял участие в Кубке конфедераций ФИФА 2009 года, где сыграл все три матча Ирака.
Что звезды спорта говорили о Юнисе Махмуд?:
1.	Йорван Вера: Я был тренером за пределами стадиона, но на поле есть легендарный игрок и тренер, которого зовут Юнес Махмуд.
2.	Сайед Мухаммад Аднан (защитник сборной Бахрейна): Юнис Махмуд - самый устрашающий нападающий в моей жизни.
3.	Нур Сабри (вратарь сборной Ирака): Мне посчастливилось играть с Юнисом Махмудом, и я никогда не играл против него, потому что он палач вратарей.
4.	Нашат Акрам: Если бы со мной не было Юнеса Махмуда, я бы не стал хорошим плеймейкером, и мы не выиграли бы Кубок Азии.
5.	Ангус (тренер Саудовской Аравии, 2007 г.): Я заставлял игроков следить за Юнесом, и я знал, что они не смогут его остановить.
6.	Фаузи Айеш (защитник сборной Бахрейна); Когда Юнес Махмуд продвинулся вперед, он не пробил пенальти, я думал, что он не забьет его Али Аль-Хабси, но когда он забил так, я знал, что он лучший нападающий в Азии, и он не пойдет, как он .
7.	Мухаммад Раби (защитник национальной сборной Омана): Я был готов играть с любой командой, с которой играл бы Юнис Махмуд, потому что это утомительно для защитников.
8.	Фарес Авад: Держите Юнуса Махмуда, даже если он стоит на одной ноге, потому что это само по себе ужас для всех команд.
международная карьера
В марте 2002 года, когда многие задавались вопросом о его темпераменте и неопытности, тренер Аднан Хамад направил Махмуда в свою команду на тренировочные сборы в Ираке в Италии и дал ему свой первый матч против клуба серии B «Кальяри Кальчо», а затем забил. Первый международный матч Махмуд сыграл против Сирии в товарищеском матче в Багдаде 19 июля 2002 года. Его первый гол в финале чемпионата Западной Азии по футболу 2002 года был забит на 89-й минуте, что привело к переводу матча в дополнительное время, когда Ирак выиграл через гол Хайдера Махмуда. Золотой гол. В своем следующем матче с Ираком, квалификационном этапе Кубка Азии 2004 года, он забил 4 гола против Бахрейна, а затем продолжил делать хет-трик против Малайзии. Он забил 6 голов за олимпийскую команду в Кубке дружбы принца Абдуллы Аль-Фейсала 2003 года, включая хет-трик против Аль-Насра и единственный гол в финальном матче против Марокко, где Ирак выиграл кубок. За свои достижения в 2003 году он был номинирован на премию «Лучший молодой футболист Азии».
Он был частью отборочной команды к Олимпиаде 2004 года в Ираке и забил гол в ворота Омана и Кувейта, когда Ираку удалось выйти в квалификацию. Махмуд забил один гол в Кубке Азии 2004 года против Саудовской Аравии, а в финале Олимпийских игр Ирак занял четвертое место, а Махмуд забил гол Португалии. Ирак участвовал в Западноазиатских играх 2005 года, и Махмуд забил в турнире 3 гола, в том числе гол в финальном матче, который Ирак выиграл и завоевал золотую медаль. В 2006 году в Кубке LG Махмуд забил один гол, а Ирак финишировал вторым. В 2006 году Ирак участвовал в Азиатских играх и дошел до финала, но проиграл Катару. Махмуд забил на турнире 3 мяча. В 2006 году Махмуд стал капитаном сборной Ирака, сменив Разака Фархана.
Знаменитые международные матчи
•	24 марта 2002 г. - Ирак 1: 4 Кальяри Кальчо (он забил в своем первом матче за Ирак, но это не был международный матч).
•	7 сентября 2002 - Ирак 3: 2 Иордания (после продления) (Ирак проигрывает Иордании 2: 1 в финальном матче чемпионата Западной Азии по футболу 2002 года, и в последние несколько минут на поле его заменил Махмуд. и забил свой первый международный гол. На 89-й минуте матч был отправлен в дополнительное время, и из-за этого Ирак выиграл первый чемпионат федерации футбола Западной Азии).
•	15 августа 2003 г. - Ирак - Марокко 1: 0 (победный гол в финале Кубка Дружбы забил принц Абдулла Аль-Фейсал)
•	8 октября 2003 г. - Ирак 5: 1 Бахрейн (4 гола (включая лобовой удар и 20 ярдов), наибольшее количество голов в одном международном матче за Ирак)
•	12 августа 2004 г. - Ирак 4: 2 Португалия (забейте один гол и сыграйте большую роль в двух других, поскольку Ирак одержал одну из лучших побед в своей истории)
•	10 декабря 2005 г. - Ирак 2–2 Сирия (6-5 по пенальти) (Ирак забил второй гол в финале Западноазиатских игр, впервые выстрелив с полувысоты из-за пределов штрафной площади)
•	11 октября 2006 г. - Ирак - Сингапур - 4: 2 (забил два гола, чтобы помочь Ираку пройти квалификацию на Кубок Азии 2007 года; первый был сольным голом, когда он обошел трех игроков и сломал другого, второй был дальним ударом. Из почти 30 ярдов)
•	6 декабря 2006 г. - Ирак - Малайзия 4: 0 (забил два гола за одну минуту)
•	21 июля 2007 г. - Ирак 2: 0 Вьетнам (забил за 65 секунд и забил второй гол со штрафного)
•	29 июля 2007 г. - Ирак 1: 0 Саудовская Аравия (забил победный гол в финале Кубка Азии 2007 года, первая победа Ирака в Кубке Азии по матчу)
•	20 января 2015 г. - Ирак - Палестина 2: 0 (стал первым игроком, забившим в 4 разных (и подряд) Кубках Азии (2004, 2007, 2011, 2015))
•	28 марта 2015 г .: Ирак 2: 1 ДР Конго (побив рекорд по количеству международных матчей с Ираком с 138 играми за сборную, превзойдя Хусейна Саида)
•	17 ноября 2015 г. - Ирак 2: 0 Китайский Тайбэй (помог забить первый гол прострелом после победы над двумя игроками, прежде чем забить свой последний гол за Ирак со штрафного с 25 ярдов)
•	29 марта 2016 - Ирак - Вьетнам - 1: 0 (его последний матч с Ираком).
Номинация на Золотой мяч
Юнис Махмуд - единственный иракский игрок в истории, вошедший в шорт-лист Золотого мяча, когда он занял 29-е место в 2007 году. В том году он был единственным игроком, который не играл за европейские клубы среди игроков в списке, и он был единственным азиатским игроком, набравшим очки. Кака выиграл Золотой мяч в этом году, а Махмуд набрал два очка, обогнав 21 всемирно известного игрока, включая таких, как Самуэль Это'о, Дэвид Бекхэм и Робин ван Перси.
Статистика:
По состоянию на 15 мая 2016 г.
Команда	количество совпадений	количество голов
Сборная Ирака до 20 лет	8	4
Сборная Ирака до 23 лет	38	25
Сборная Ирака	148	57
Итого	194	86
Профессиональные клубы
1.	Киркук Клуб
2.	Студенческий клуб
3.	Emirati Al Wahda Club
4.	Аль Хор Club
5.	Аль-Гарафа Клуб
6.	Аль Араби Клуб
7.	Аль Вакра Клуб
8.	Аль-Садд Club
9.	Ахли Сауди.
Social media
https://twitter.com/younismahmoud10?lang=ar
Размещено за твитом на платформе Twitter 1 декабря:
Мубарака в молодежную команду за победу в молодежном чемпионате Восточной Азии по футболу Eastlink. Спасибо присутствующим любимым фанатам, которые преподали урок цивилизованной поддержки. Поздравляю футболистов и тренерский штаб и, дай Бог, побед.
 
Также на платформе Twitter следят за последними новостями от Юнеса Махмуда, например, SC News опубликовал рассказ о Халафе:
 
Иногда игрок Юнис Махмуд переживает страдания иракского народа из-за отсутствия услуг:
 
Заинтересован в культуре и осведомленности общества:
 
У Халафа небольшая семья, так как недавно у него родилась дочь:
 
Друзья Юнеса Махмуда:
     
Став лучшим бомбардиром Лиги звезд Катара в сезоне 2006–2007 годов, он получил вознаграждение в размере 100 000 долларов от Футбольной ассоциации Катара, которое он пожертвовал на строительство мечети в своем родном городе Киркук.
Выиграв премию Факкетти от La Gazzetta dello Sport, он выиграл чек на 10 000 евро, которые он пожертвовал иракской благотворительной организации.
Халаф сотрудничает с гуманитарными организациями для распространения мира и осведомленности:
 
https://www.instagram.com/younismahmoud/
https://www.facebook.com/profile.php?id=100044635560176
https://www.snapchat.com/add/younis_1010
https://www.youtube.com/channel/UCoY6rxR6gcKpu7i8iJK-7-w
sport sites:
https://www.transfermarkt.com/younis-mahmoud/profil/spieler/77211
https://www.olympedia.org/athletes/102932
https://web.archive.org/web/20161203150704/http://www.sports-reference.com/olympics/athletes/ma/younis-mahmoud-1.html
https://www.footballdatabase.eu/en/player/details/9669-younis-mahmoud
https://www.national-football-teams.com/player/3263/Younis_Mahmoud.html
https://ru.soccerway.com/players/younis-mahmoud/10668/
https://www.worldfootball.net/player_summary/younis-mahmoud/
website:
http://www.younismahmoud.com/
 
email:
info@younismahmoud.com
 
checking websites:
cache:www.younismahmoud.com/
https://web.archive.org/web/*/http://www.younismahmoud.com/